La historia afecta al presente, no solo por ser lo que existió antes de nuestra época, sino también porque la historia determina nuestras decisiones.

Muchas recomendaciones políticas están respaldadas
por ejemplos históricos, teorías y una enorme cantidad de datos estadísticos contemporáneos. No solo es para saber lo que pasó y lo que creemos que pasó.

En la historia se cometieron muchos errores que hoy, pasamos de largo.
Como comprar o vender seres humanos (esclavos), trabajo infantil, experimentos cientificos, errores de politica economíca e internacional que costaron millones de vidas.

Tambien sirve para contrastar hechos con teorias que damos por sentado que son 100% fiables y validas. Cientos de variables deben ser analizadas.

Por ejemplo: Singapur es una mescla de mercado libre y socialismo, tienen una receptividad extraordinaria a la inversión extranjera; toda la tierra en Singapur es propiedad del Estado, el 85% de las viviendas las otorga un organismo estatal, el 22% por ciento de la riqueza nacional la producen empresas públicas (el promedio internacional ronda el 10 por ciento).







